Wizualizacja struktury internetu z wykorzystaniem teorii grafów

### 2024-04-12 paper/paper.tex
Update paper

\title{Wizualizacja struktury internetu przy użyciu grafów}
\author{Maciej Błędkowski \\ Prof. dr hab. Bernard Kubiak \\ \\ Wydział Informatyki i Nowych Technologii \\ Uniwersytet WSB Merito w Gdańsku}
\date{\today}

@@

@@

Kolejna baza danych, która była rozpatrywana, to JanusGraph. Problemy napotkane w przypadku JanusGraph to stosowanie reguły ACID i stabilność działania. JanusGraph może wykorzystywać różne bazy danych pod spodem i może być skonfigurowany w różny sposób. Z tego względu przestrzeganie reguły ACID zależne jest od danej konfiguracji. W naszym przypadku pochylę się wyłącznie nad domyślną konfiguracją, dostarczoną w oficjalnym kontenerze Docker-owym. Problemem jaki został napotkany, przy użyciu danego kontenera, jest to, że przy użyciu asynchronicznego wywoływania funkcji, baza danych po pewnym czasie zaczyna wyrzucać błędy, a dane w niej do tej pory zapisane, jest ciężko odzyskać.

@@

>>>>

\title{Wizualizacja struktury internetu z wykorzystaniem teorii grafów}
\author{Maciej Błędkowski \\ Prof. dr hab. Bernard Kubiak \\ \\ Wydział Informatyki i Nowych Technologii \\ Uniwersytet WSB Merito w Gdańsku}
\date{\today}

@@

Kod projektu jest udostępniany na licencji AGPL-3.0. Praca, którą obecnie czytasz, obięta jest licencją CC-BY-ND-4.0.

\textbf{Kod i praca:} \url{https://github.com/mbledkowski/interwebs}

@@

Kolejna baza danych, która była rozpatrywana, to JanusGraph. Problemy napotkane w przypadku JanusGraph to stosowanie reguły ACID i stabilność działania. JanusGraph może wykorzystywać różne bazy danych pod spodem i może być skonfigurowany w różny sposób. Z tego względu przestrzeganie reguły ACID zależne jest od danej konfiguracji. W naszym przypadku pochylę się wyłącznie nad domyślną konfiguracją, dostarczoną w oficjalnym kontenerze Docker-owym. Problemem jaki został napotkany, przy użyciu danego kontenera, jest taki, że przy użyciu asynchronicznego wywoływania funkcji, baza danych po pewnym czasie zaczyna wyrzucać błędy, a dane w niej do tej pory zapisane, jest ciężko odzyskać.

@@

\section{Projekt}
\subsection{Robot indeksujący}
Robot indeksujący został napisany w języku TypeScript, gdzie do ładowania i renderowania stron wykorzystana została biblioteka Playwright.

Proces crawlowania rozpoczynany jest od 5 oficjalnych witryn amerykańskich firm typu Big-Tech, 4 chińskich, oraz od strony głównej Wikipedii. Moim zamierzeniem było, aby w możliwie jak najbardziej obiektywny sposób rozpocząć indeksowanie, bez faworyzowania konkretnych części internetu. Firmy Big-Tech, niewątpliwie są odpowiedzialne za większość dostępnych treści internetowych; a Wikipedia jest jednym z najpopularniejszych źródeł wiedzy w internecie, do tego nie będąc tworem nastawionym na zysk.

Pojęte zostały kroki w celu mimiki ruchu z różnych urządzeń. Wykorzystane do tego celu zostały zarówno silnik Chromium, jak i Firefox. Silnik WebKit (występujący w przeglądarce Apple Safari), nie mógł zostać wykorzystany, ze względu na fakt, iż framework Playwright ma problemy z zainicjowaniem go na dystrybucjach innych niż Ubuntu.\cite{playwrightWebkitIssue} Najistotniejszym w mimice losowego ruchu, jest manipulacja zmienną "User-Agent", która podawana jest przy każdym zapytaniu, wysyłanym do serwera webowego. W tym celu zaimplementowana została biblioteka User-Agents autorstwa Evan Sangaline, która pozwala na wylosowanie zmiennej User-Agent, która będzie odpowiadała klientowi występującemu w świecie rzeczywistym. Zarówno silnik, jak i User-Agent wybierane są losowo dla każdego adresu URL.

Adresy URL przechowywane są w tablicy, nazwanej kolejką. Ilość adresów ładowanych w jednym momencie, dla kolejki o długości \(n\); to \(m\), gdzie \(m\) odpowiada ilości wątków procesora, jeżeli \(m < n\). Takie podejście ma na celu wykorzystnie w pełni potencjału maszyny.

Program, dla każdej załadowanej witryny, sprawdza wszystkie Anchor elementy (tag <a>) i kopiuje ich atrybut href. Po sprawdzeniu, czy dany adres jest poprawny, dodawany jest on do kolejki.

Każdy adres, po załadowaniu, dodawany jest do bazy danych, gdzie obecna witryna dodawana jest jako węzeł, bądź jej dane są aktualizowane. Krawędzie tegoż węzła o wartości "linksTo" wskazują węzły stron, które dana witryna linkuje. W przypadku w którym węzeł reprezentuje adres, który jest jedynie przekierowaniem, jego wartość "redirect", zmieniana jest na true.
